哈嘍歡迎回到區塊鏈日報
今天要跟大家聊的話題是從零致富的第13集
不承擔風險就是最大的風險
如果喜歡今天的節目麻煩幫忙點個讚
訂閱分享
開啟小鈴鐺
那我們開始吧
姜格萊主題啊
是關於這個不承擔風險的
其實就是最大的風險
哦那這個要怎麽講呢
因為最近比特幣的價錢
在這個10萬左右震蕩
也可以說是9萬五到10萬零五千之間
震蕩吧那就有越來越多觀眾朋友啊
感覺這個氛圍啊
好像是進入到熊市一樣
哦那這個我覺得其實是挺可笑的
因為如果是過去兩年半
三年時間都在跟著我的觀眾朋友呢
都應該體驗過什麽叫做真正的熊市
哦那真正的熊市呢
並不是在一個區間橫盤整理
這個幾個月
哦
那如果今天你連這個橫盤整理幾個月
都扛不住的話呢
我可以在這邊直接保證的告訴你
你進入到熊市呢
直接就會崩潰
然後會放棄這個市場
哦那今晚上跟大家聊的東西呢
就是說這個有的時候啊
在投資市場當中呢
這個不承擔風險就是最大的風險啊
那當然你可以說這個不止投資市場啊
就是投資市場以外呃很多的事情呢
當你不承擔風險的時候呢
其實就是最大的風險
哦那我跟大家很快舉幾個例子吧
就是今天
假如說你看到一個
這個你很喜歡的女孩子
或者你今天看到個很喜歡的男孩子
你覺得呢
對方可能是會跟隨你一輩子的人
但是今天你因為害怕這個表白失敗
然後不去追對方
的話呢非常非常有可能的
這個才是最大的風險了
就是錯失這個
可以跟你過一輩子的人的
這個風險呢
是遠遠大過你被拒絕的風險呢
那又或是說
今天你想要這個出來創業啊
你可能是一個
這個天天都在上班的一個打工族
然後你存到一筆資金
想要出來自己創業
但是呢你非常害怕創業失敗啊
然後因為害怕創業失敗
不去做自己想要做的事情
那最後呢
你可能就是當一輩子的打工仔啊
所以在這個情況下呢
這個你放棄創業這件事情呢
這個你承擔的風險呢
或許比你去這個呃
鼓起勇氣去創業呃還要高出許多
那在投資市場其實也是差不多啊
那我們這個回到上一個循環吧
那上個循環呢
這個我們去關聯日報呢
是在2022年的3月27號上的第一支影片哦
當時的這個價錢呢
是在4萬六到4萬七這個區間哦
那如果我們把這個就是未來發生的事
全部擋掉的話呢
會看到什麽樣的事情呢
大家可以注意到
當時是在64,000這邊
創立的第一個高點嘛
那第二個高點呢
是達到69,000
但當時這個包含了RSI
包含了很多
這個技術分析上的這個指標呢
顯示出來6萬9這邊呢
其實並不是一個高點哦
那6萬4這邊呢
是嚴重的超買
但在6萬9這邊呢
並不是哦
所以當今天價錢走到這樣子的時候呢
當時跌到32,000多
33,000多然後再反彈到4萬六的時候呢
這樣的一個趨勢看起來呢
它其實是一個上升趨勢哦
就是 6萬四這個高點之後呢
有一個6萬9高點
然後這邊的低點32,000多呢
也比這邊的低點28,000多要來的高
所以你可以說當時他是一個海海海樓
就是一個上升趨勢的狀況啊
那因此我在這邊創了一個頻道
因為當時在46,000這個地方呢
我認為是一個很好的
這個進入到比特幣的這個市場的機會
啊那後來發生什麽事呢
呃當然
就是出現一個非常非常殘忍的熊市嘛
那從46,000這邊呢
一路是跌到15,000多這邊啊
當時呢我也錄了兩支影片哦
那第一支影片呢
是在這邊
就是我賣了我的保時捷抄底啊
那賣保時捷抄底這件事情
這個故事大家可以回去看一下
因為當時看到這支影片的人
大概只有1萬個人左右
那當時發生什麽事情
就是比特幣漲上去的時候呢
這個我賣比特幣去買保時捷的時候呢
大概是落在55,000左右
那5萬5當時很明顯不是一個高點嘛
因為高點在6萬4
然後第二次又去到6萬9
但是我當時買保時捷的時候
平均的這個賣價是落在5萬五
那我把保時捷賣掉的時候呢
當時是這個平均賣價
我記得是在3萬4還是3萬5之類的吧
所以這個說明什麽
就是說我今天購買保時捷的時候呢
這個平均賣的比特幣的價錢呢
並不是最高的位置
5萬5 並不是6萬4
也不是6萬9
對吧另外呢
這個賣保時捷去買比特幣這件事情
也是發生在3萬四三萬五這個地方
並不是發生在一萬五一萬六這
個地方哦
那這個故事說明什麽呢
就是說
這個沒有人知道市場會怎麽走啊
那當然這個循環過去之後
我們再回來看這件事情呢
這個5萬五的平均賣價
其實已經來說
相對來說是非常非常好的
然後後來在這個3萬四35這邊
把保時捷賣掉
換成比特幣呢
這件事情或許短期是這個被腰斬了
但長期看來
這依然是一個很好的決定啊
因為現在比特幣的價錢
已經又比34,00035,000要多出了將近3倍嘛
所以這說明什麽東西
就是說
我在市場當中是願意承擔風險的
因為今天你願意承擔風險的
絕對是比這個不願意承擔風險
要來的好很多啊
這怎麽說呢
就是我當時啊
就是上一輪比特幣牛市的時候
就是2021年比特幣牛市的時候呢
當時就有非常非常多我身邊的人啊
表示說他會買比特幣
但是後來就是整個循環
過了牛市
過了熊市
到現在他們已經關注比特幣的市場
將近四五年時間
但是從來都沒有買
他們就是一直在旁邊等
因為他們害怕這個承擔風險
他們害怕購買之後這個呃
資產會縮水
他們害怕購買比特幣之後
比特幣的價錢會往下跌
哦因此呢
他們就導致這個過去4年
關注比特幣市場
看他漲漲跌跌
但是他們從來都沒有進入到市場里面
哦那這個跟我進入到市場里面
哪怕我今天賣的時候不是賣在高點
哪怕我今天這個賣車抄底的時候
也不是抄在最低點
但是我依然是在這些決定上呢得
到非常非常好的收益哦
所以這件事情就再次告訴我們
在投資市場里面呢
這個往往你不承擔風險的
就是最大的一個風險哦
那如果你是當時2022年
就一直跟著我的觀眾朋友的話呢
現在看到大家在10萬左右的比特幣
然後在這邊恐慌
應該都覺得非常非常的可笑吧
那尤其現在這樣一個走勢啊
哪怕是去年橫盤震蕩的這8個月呢
呃最近幾年
比特幣基本上就是一路的在往上漲哦
在這樣的一個環境下呢
橫盤整理兩個月呢
都可以讓市場感覺像是熊市一樣
我真的覺得是這個挺好笑的
那我在這邊再次提醒大家一句話
任何時候你進到市場里面
承擔的風險都是一模一樣的
那就像當時我們2022年
在這里進去的時候呢
我們並不知道它會往下跌對吧
那如果它繼續往上漲的話呢
那在這里購買
是不是就是一個非常非常好的決定呢
那後來甚至得到底部的時候
在16,00017,000這里的時候呢
這個趨勢看起來就是個下跌趨勢
你也不知道在這邊是要迎來波反轉嘛
所以你在16,000這邊購買
跟你現在在10萬購買
其實technically
就是技術層面上呢
是完全一模一樣的事情啊
因為在當下你購買這個資產的時候呢
你都不知道它會怎麽走
就是現在這個比特幣
是在10萬左右附近
那沒有人知道它會怎麽走
那沒有人知道它會說會去到15萬20萬
30萬還是會回撤到7萬6萬5萬
對吧所以任何時候呢
你在這個市場當中
啊當你投入的時候
就當下的那一刻呢
你承擔的風險其實都是一模一樣的
因為這個資產有可能會漲
有可能會跌
所以我常常告訴大家
很重要一件事情呢
就是面對市場各種走勢呢
都一定要做足準備啊
所以你今天永遠不要覺得說
你進到市場里面
它就只能漲不能跌哦
那跌的時候
你就完全不知道該怎麽辦了
我們正確的心態呢
是應該要這個敬畏市場
那我們可以大概率的看多比特幣
看到2025年
比特幣應該是會持續往上漲的
但是如果哪怕今天就牛市結束
這個進入到熊市的話呢
你也必須要有相對應的策略哦
那這樣子的話呢
才有辦法讓你在投資場當中呢
永遠立於不敗之地啊
那再回歸今天的這個主題吧
呃不管現在10萬左右比特幣
它最後是會往上還是往下
你要知道的東西呢
就是比特幣是一個會隨著時間
增加它價值的資產
這就像當時我賣保時捷
去買比特幣的時候呢
平均的購買價錢可能是落在34,00035,000
雖然說短期經歷了這個再被腰斬嗎
從35,000直接跌到15,00016,000
跌去60 percent
但是長期下來呢
它依然是一個非常非常好的投資決定
啊所以不管在投資市場當中
或者在人生當中呢
永遠記得一件事啊
就是往往呢你不承擔風險呢
就是最大的風險哦
然後最後呢
再帶大家看
因為當時不只是賣了保時捷啊
我還賣了一個Lexus
那為什麽會賣這台Lexus
因為當時賣了這台Lexus之後呢
這個平均買價就落在17,00018,000嘛
這說明什麽呢
就說明我賣保時捷的時候呢
認為這個市場很有可能是底部
但是當時是錯誤的
從3萬五又跌到1萬八
然後那時候在1萬8的時候呢
我又再賣一台車去抄底更多比特幣
哦這件事情就說明了當時呢
市場的確是沒有照著我
看著他的方向走
他持續是往下跌了
因此呢我就采取了其他策略
就在更低點時候又賣了另外一台車嘛
所以我們在投資場當中呢
哪怕你認為這件事情發生的幾率
非常非常小
但是它發生的時候呢
你依然是要有相對應的策略
你才有辦法在投資場當中呢
永遠保持一個平常心
OK那我們開始看續文吧
第一個需要跟大家聊的是這個
昨天的super bowl
就是超級杯呢
呃是沒有任何加密貨幣的廣告
那在昨天的影片當中呢
我還有猜測
可能會有一個或兩個
有可能是Queen base啊
也有可能是貝萊的IBE
比特幣現貨ETF廣告
但是事實就是
昨天在超級杯的這個整個過程當中呢
是完全沒有任何一個加密貨幣的廣告
啊那聊到這個超級杯
跟加密貨幣的廣告呢
這個大家印象最深刻應該就是2022年了
那當時的確有三家加密貨幣的交易所
都在超級杯這個放廣告
那放完之後呢
也就是一個見頂的信號啊
就是2022年
後來就進入一個很慘的熊市嘛
那這個跟這個2,000年初
這個打抗巴布的時候其實很像啊
那當時也是有很多這個
網路上的一些這個網站啊
去超級杯做廣告
那後來這個互聯網的泡沫呢
也在這個超級杯的廣告之後
就直接破滅了
所以從這個角度來看呢
或許昨天超級杯上
沒有任何加密貨幣的廣告
對於加密貨幣2025年的大牛市
或許是一個好消息哦
下一句要尬聊的是
川普在昨天傍晚時候呢
這公布說呢
要對於這個進口的這些鐵
還有aluminum
就是鋁呢
呃加一個25 percent關稅哦
這件事情一發生之後啊
就迎來了
這個比特幣跟山寨幣的短期的回調啊
那在下面可以看到啊
比特幣是很快從97,000塊呢
直接跌到94,000塊啊
那以太幣呢
則是在很短的時間內從2,700左右呢
直接跌到了兩千五百三十幾啊
那艾達幣也是從七十幾勝呢
直接跌到了65勝哦
那這件事情發生在當下呢
我其實又換了更多的比特幣啊
大家可以看到
在這邊我昨天又賣了0.25克比特幣
然後把一半呢這個買入了以太幣
然後一半呢買入了愛達幣哦
接下來如果以太幣對比特幣估值
還有愛達幣對比特幣估值
持續往下跌的話呢
我覺得陸陸續續把更多比特幣
換成以太幣跟愛達幣哦
那當然
這件事情的風險其實非常非常高的
因為
畢竟比特幣是這個最安全的資產嘛
那大家也可以在這幾次回調當中
可以看到呢
其實比特幣並沒有跌的很多
但是以太幣啊
還有愛達幣啊
還有一些山寨幣啊
都基本上跌爛了
但是我認為呢
在這個過程當中呢
把一些
比特幣換成姨太幣跟愛達幣呢
那我相信在剩下2025年呢
這將會是一個很正確的決定啊
那至於我的判斷到底是對的還是錯的
這件事情呢
就交由時間去證明就好了
下一句要跟你聊的是川普啊
這個宣布了
這個美國將會終止
這個印出更多的pennies啊
就是制造出更多的一分錢吧
就是一分的這個銅板哦
原因是為什麽
就是因為川普發現呢
這個制造一分錢的這個銅板呢
必須花上三分錢的這個開銷
那這件事情本身呢
就非常非常的不合理啊
就是今天呃
在現實生活當中呢
基本上完全沒有人在使用一分錢了
但是在這個去年整年的時間里面呢
他們是印出了4.5B鏈
等值的這個一分錢呢
那你有辦法想象嗎
就在2023年的時候
一年
就這個制造出了4.5 billion的這個一分錢
吶那這個開銷呢
將會是13個billion啊
就等於是花13個billion
然後制造出4.5 billion等值的一分錢
簡直是完全沒有任何的道理啊
那這個一分錢呢
是從1792年就開始
到現在已經是233年了
但這件事情
非常非常有可能在今天就結束啊
因為川普之前是正式告知財政部呢
在未來當中
是不準再這個制造一分錢了
那光是制造一分錢的這件事情呢
就造成了2023年這個付稅人吶
付出了將近179米鏈的錢呢
就稅金啊
在制造這個一分錢上面哦
所以這邊也看到這個美國政府呢
是做了多少這個浪費資源
浪費錢的事情啊
那基本上大家付的稅
呢有很大部分呢
都被這些政治人物的操弄之下
全部都是這個灰飛煙滅啊
那在川普短短上任了
不到一個月的時間呢
他其實已經做了非常非常多的改變了
那希望這件事情可以在未來呢
可以反映在人民的生活上面啊
就是人民可以透過少付點稅啊
然後政府少浪費點錢呢
那可以讓這個美國人民的生活
越來越好
下一個訊號
剛聊的是周三即將公布的CPI數據啊
那這個CPI數據呢
這次預估值依然是2.9 percent
那上一次預估值是2.9 percent
那實際值是2.9 percent
那在周三的時候呢
就會公布這個1月的CPI數據啊
那至於1月CPI數據到底是會爆雷
還是會這個如預期或者是超出預期呢
非常有可能會影響到這個金融市場啊
所以周三的CPI數據呢
我覺得是非常非常重要的
下一個視頻要跟大家聊的是
pumpdafound的這個共同創辦人
表示說啊
這個大部分的山寨幣呢
他們其實都跟民營幣是一模一樣的
那它這個原文是表示
expecting the same playbook from last cycle to work again
just doesn't seem realistic
據說如果你今天期待這個
所有的山寨幣
將會在2025年
擁有跟上一輪牛市一樣的漲幅呢
基本上是不切實際的
那它下面引用的方式是表示說呢
現在很多這些山寨幣項目啊
都是由這個VC投行去推動的
那最後呢
這個散戶投資者呢
都會成為他們的x liquidity啊
就是他們套現這個出貨的
對象啊那對於Pump打放口方的
就共同創辦人這個觀點呢
呃我有部分是同意
但有部分是不同意啊
那統一的部分呢是
比如說現在加密貨幣項目呢
真的是太多了
那大部分99.9% PERCENT這些項目呢
最終都是會歸零的
那這個不統一的部分呢
是我不相信說所有的山寨幣項目呢
都是沒有用
都是跟冥幣一樣哦
那有非常非常多
這個認真在做事的山寨幣項目呢
他們的確有可能是
會改變未來人們這個生活的方式哦
在這邊
說這個山寨幣項目都跟冥幣一樣的
我認為是有點太誇張了
但是不否認的是呢
我們去到這個Queen market cap就會看到呢
呃我記得加密貨幣的項目
在前幾年上一波牛市的時候
大概是落在1萬多個項目左右吧
那大家知道
現在有多少加密貨幣的項目嗎
答案是11.1個million呢
就是1,100萬個項目哦
那大家有辦法想象這個數字嗎
就是上一波牛市的時候呢
是有1萬多個項目
那現在呢
變成1,100多萬個項目哦
就是有太多這種樂色加密貨幣呢
存在這個市場上啊
那你說這麽多的加密貨幣
呃一定會相對程度把流通性給洗掉吧
那這邊再次提醒大家啊
就是這些山寨幣呢
99.99% PERCENT呢
最後都是在歸零的路上啊
現在
的確是存在一些這個很大的問題啊
因為pampdafon這些網站呢
你要推出一個冥幣啊
基本上就是幾秒鐘的事情啊
那現在在市場當中
存在1,100多萬個這個加密貨幣項目
那99.999% PERCENT
可能都是一點用處都沒有了
也是為什麽我在我的頻道當中
從來不會聊一些小項目
基本上
我只會focus在前10大的加密貨幣
或者前二十大加密貨幣吧
因為大部分加密貨幣呢
基本上就是100% PERCENT勒色
那你在這邊常常會看到
說什麽trending on deck scan
就是這些項目啊
在短短時間里面
漲兩百八十幾個PERCENT啊
漲了1萬個PERCENT啊
這些東西呢
都只是看看就好
你要真的在上面賺錢的幾率呢
基本上就是零哦
今天就要跟廖老師說
如果在2013年的時候
你當時把你買這個PlayStation 4
就是PS4的錢呢
去購買NVD啊
就是英偉達的股票的話呢
這個現在會值多少錢呢
答案是158,375
就是當時這個PS的價錢呢
是399美金啊
那當時如果你把這399美金
買入了這個英偉達的股票的話呢
那到現在呢
這個你的等值呢
就是落在158,375
所以這個日子真的非常非常的驚人哦
就是短短的12年里面呢
這個就直接從400塊美金呢
翻到了將近16萬美金啊
那這個故事又告訴我們什麽東西呢
就告訴我們說啊
在投資市場里面呢
真的是要把這個時間拉遠呢
那為什麽說要把時間拉遠呢
大家可以從頭看一下
就是在這個過去13年的
這個時間里面呢
他其實還經歷過非常非常多的波動啊
就是當時呢
也是發生了非常非常多的暴跌啊
那這個暴跌呢
可能是2十percent
可能是30 percent
可能是被腰斬
但是最後呢
這個如果你今天購買的投資標的
是一個優質的投資標的的話呢
它最終呢
都會隨著時間增加它的價值哦
大家可以看到這邊
從這個6,000多直接跌到3,000
基本上是被腰斬了
那後來還發生一次
也是非常非常大的暴跌啊
那這個跟比特幣呢
其實就有異曲同工之妙
就今天如果你把時間拉遠的話
你把時間拉成一個循環一個循環看
四年4年看
或者甚至是八年十年看的話呢
那比特幣
基本上就是一路向上的資產哦
隨著時間呢
它是不停的在增加它的價值的
所以在節目最後呢
就要再次勸大家
這進入到投資場里面呢
這個永遠要把目光放遠
不要只看到這個明天的收益
下周的收益
下個月的收益
大家一定要把這個目光看到這個
5年後 10年後
20年後
你退休的時候想要過上什麽樣的生活
這樣子的話呢
才有辦法在投資上面賺到
扭轉人生的財富哦
那今天就跟大家聊到這邊啦
如果你喜歡這期節目
麻煩幫忙點個讚
訂閱分享
開啟小鈴鐺
那我們明天見啦拜拜
Bang corn is the Cage the crypto that's bold
riding the wave making fortunes untold
but it's time to retire to a new creep to shore
cut down a radiate let's dive in for sure
down with cross the very gin the strategy we choose
investing smartly we can't afford to lose
cold storage is the way keeping as it's safe
locking up our coins in this crypto chase
so remember my friend it's not just about games
mindset is crucial to conquer all pain
stay strong and focus through markets darkest night
believe in your dreams and let your success take flight